Apteka szpitalna
Duży szpital zamierza zinformatyzować zarządzanie podawaniem leków pacjentom, 
dlatego potrzebuje bazy danych, której projektowanie powinno uwzględniać następujące kwestie:

Każdy oddział szpitala (kardiologia, laryngologia, medycyna wewnętrzna, itp.) ma swoją własną 
aptekę. Leki dostępne w aptekach poszczególnych oddziałów są ogólnie określane przez typowe 
potrzeby pacjentów hospitalizowanych na danym oddziale. Niemniej jednak apteka każdego oddziału 
ma także niektóre leki o bardziej ogólnym zastosowaniu oraz leki, które są typowe także dla aptek
 innych oddziałów. Szpital ma także aptekę centralną, której zapas ma pokrywać najczęściej używane
leki we wszystkich specjalnościach.
Leki stosowane w szpitalu są wszystkie generyczne i opisane są przez szereg atrybutów (kod, skład 
chemiczny, forma podawania [tabletki, zastrzyki, itp.], sposób stosowania, wskazania, itp.). Dla 
każdego konkretnego leku dostępnego w magazynie konieczne jest także zarejestrowanie daty ważności. 
Apteki w szpitalu mają także inne produkty, takie jak protezy, bawełna, strzykawki jednorazowe, itp.
 Te produkty również powinny być uwzględnione w zapasach (w bazie danych) każdej apteki.
Zarządzanie zapasem leków jest globalne. Oznacza to, że odbywa się na podstawie ogólnej liczby leków dostępnych w szpitalu (apteki oddziałów + apteka centralna). W tym celu baza danych powinna umożliwiać sprawdzenie, jakie leki/produkty są dostępne we wszystkich szpitalnych aptekach i w której z nich.
Za każdym razem, gdy lekarz przepisuje leki danemu pacjentowi (hospitalizowanemu w szpitalu), tworzona jest requisition (żądanie). Zazwyczaj każde żądanie obejmuje różne leki. O ile to możliwe, żądanie powinno być zaspokojone w aptece oddziału, na którym pacjent jest hospitalizowany. Leki (z żądania), które nie są dostępne w aptece oddziału, w którym zostało wystawione żądanie, są pobierane z dowolnej innej apteki w szpitalu, gdzie są dostępne.
(a) Przedstaw diagram ER, który poprawnie przedstawia strukturę pożądanej bazy danych. Jeśli uważasz to za konieczne i/lub stosowne, możesz wprowadzić nowe elementy uzupełniające powyższy opis. Wszystkie założenia, na których się opierasz i które nie zostały wspomniane w tekście, muszą być uzasadnione.
(b) Pokaż również schemat fizyczny (tabel i widoków, jeśli uznasz to za konieczne) i wyjaśnij najważniejsze aspekty utrzymania integralności bazy danych.





apteka na kazdy unit 
jest tez globalna apteka

apteki w unicie maja leki ktore sa zazwyczaj tam uzywane
chcemy globalnie sledzic co gdize jest uzywane 

lekarze przepisuja leki pacjenta (musza zrobic prescription)
(prescription ma zazwyczaj duzo roznych lekow)
